[Fated Hearts]
[Episode 22]
Hormat pada Permaisuri.
Kedua pangeran tadi
terus menemani Kaisar.
Hamba sudah membujuk mereka
untuk kembali beristirahat.
Malam ini,
hamba akan berjaga di sini
menemani Kaisar.
Kamu keluarlah.
Aku sudah tahu tentang penyakit Kaisar.
Mohon Permaisuri menjaga kesehatan.
Biarkan aku berduaan sebentar
dengan Kaisar.
Permaisuri...
Pergi!
Lima belas tahun.
Kamu menderita penyakit mematikan
selama 15 tahun,
tapi satu kata pun
tidak pernah kamu katakan padaku.
Kaisar,
aku sangat menderita karena kebohonganmu.
Sudahlah.
Kamu tidak memberitahuku,
pasti ada alasanmu sendiri.
Kamu selamanya adalah
orang yang paling benar.
Kita suami istri selama bertahun-tahun.
Dalam setiap keputusan yang kamu buat,
kapan kamu pernah memikirkanku?
Kaisar.
Coba tebak
apa yang kubawakan untukmu.
Bacang.
Kamu pasti tidak menyangka, 'kan?
Jika orang-orang itu melihatku,
pasti mengira aku sudah pikun.
Festival Pecun sudah
lewat lebih dari sebulan,
tapi hari ini aku malah teringat
ingin makan bacang.
Kaisar, kamu tahu,
aku selalu suka makan bacang.
Tapi,
sudah lima belas tahun
aku tidak memakannya.
Kaisar.
Bacang ini enak sekali.
Coba kamu cium,
wangi tidak?
Apakah kamu tahu
mengapa selama 15 tahun
aku tidak pernah makan bacang?
Tentu saja kamu tahu.
Lima belas tahun yang lalu
pada tanggal lima bulan kelima,
wanita itu mati di depanmu.
Sejak saat itu,
kamu tidak pernah lagi
merayakan Festival Pecun
dan tidak pernah lagi makan bacang.
Kaisar.
Hari ini kamu memiliki waktu luang
untuk merawat bunga-bunga ini.
Bunga-bunga ini
bisa mendapatkan perawatan dari Kaisar,
entah berkah dari kehidupan mana.
Ada urusan apa kamu datang hari ini?
Datang untuk merayakan festival
bersama Kaisar.
Hari ini Festival Pecun,
Kaisar belum makan bacang, 'kan?
Ini adalah bacang
yang hamba buat sendiri hari ini.
Baru saja selesai dikukus.
Cicipilah, Kaisar.
Aku tidak bernafsu makan.
Cicipi sedikit saja, Kaisar.
Kaisar.
Lancang!
Bangunlah.
Aku tidak mau makan.
Kamu bawalah
dan makan bersama anak-anak.
Kamu bilang kamu membencinya,
tidak mengizinkan siapa pun
menyebutnya lagi.
Kamu menghapus semua jejak
tentang dia,
seolah-olah wanita ini
tidak pernah ada.
Tapi dia ada.
Dia selalu ada.
Aku sudah menghabiskan lima belas tahun,
tapi tetap tidak bisa masuk
ke dalam hatimu.
Benar, 'kan?
Kamu menderita penyakit mematikan
dan tidak mau memberitahuku,
itu karena kamu tidak peduli padaku.
Baiklah.
Mulai hari ini,
aku juga tidak peduli
kamu suka atau tidak.
Aku hanya menginginkan apa yang kusukai.
Aku sudah mengorbankan
separuh hidupku.
Aku akan membuatmu
menemaniku seumur hidup ini.
Feng Pingcheng.
Bangun!
Feng Pingcheng!
Tarik Permaisuri.
Buka matamu dan lihat aku!
Cepat.
Feng Pingcheng!
Lepaskan aku!
Bangun!
Feng Pingcheng, bangun!
Feng Pingcheng.
Kaisar.
Bagaimana ini?
Feng Pingcheng!
Lepaskan aku.
Aku bisa berjalan sendiri.
[Aula Yifeng]
Semuanya pergi!
- Baik.
Ibunda.
Ibunda,
jangan terlalu sedih.
Chengyang akan menemani Anda.
Kakanda sudah bilang
bahwa Ayahanda pasti akan sadar kembali.
Ibunda,
Anda harus menjaga kesehatan.
Jangan sampai matamu bengkak
karena menangis.
Kalau tidak, saat Ayahanda sadar nanti,
beliau akan sedih.
Dia tidak akan sedih.
Di dalam hati dan matanya,
sama sekali tidak ada aku,
juga tidak ada kamu.
Di dalam hatinya hanya ada wanita itu.
Apakah wanita itu
adalah ibu kandung Kakanda?
Kamu menganggapnya sebagai kakak,
apakah dia pernah
mengakuimu sebagai adiknya?
Ingatlah.
Feng Suige adalah
musuh terbesarmu seumur hidup ini.
Sebaiknya kamu menjauh darinya.
Tahukah kamu,
jika ayahandamu tidak sadar kembali,
apa yang akan terjadi?
Feng Suige akan naik takhta.
Saat itu, dia akan membunuhmu,
juga akan membunuhku.
Jika dia berhasil,
kita semua akan mati.
Dia selalu membenciku
karena telah menyebabkan
kematian ibu kandungnya.
Karena itu dia tidak mau
mengakuiku sebagai ibundanya,
juga tidak mau mengakuimu sebagai adiknya.
Dia sedang menunggu hari ini.
Dia menunggu sampai ayahandamu tiada,
baru dia bisa balas dendam.
Padahal ayahandamu jelas-jelas tahu
apa yang akan terjadi,
tapi dia justru
tidak menunjuk putra mahkota.
Aku tahu di dalam hatinya dia membenciku.
Ibunda,
jangan bicara lagi.
Jangan berkata seperti itu tentang mereka.
Apakah kamu juga mau memihak mereka?
Nanti setelah ayahandamu mangkat,
Feng Suige naik takhta,
dia akan membunuhmu
dan membunuh kita semua.
Nyawa kita ada di tanganmu.
Hanya kamu yang bisa melindungi kita.
Aku ingin kamu naik takhta,
dan bunuh Feng Suige.
Hanya dengan begitu kita bisa hidup.
[Balai Medis Istana]
Mulai hari ini,
jika tidak menemukan cara
untuk menyelamatkan Kaisar,
siapa pun tidak boleh
meninggalkan tempat ini sama sekali.
Makan, minum, dan kebutuhan lain
semuanya diselesaikan di sini.
Bahkan Ketua Ling dari Wisma Zhengnian pun
tidak punya cara,
kami juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Tabib Istana Wei,
kalau begitu, benar-benar merepotkanmu.
Tidak.
Tidak bisa berbuat apa-apa
berarti keahlian pengobatanmu tidak hebat.
Lebih baik mati saja,
di kehidupan selanjutnya bereinkarnasi
dan belajar ilmu pengobatan lagi
dengan baik.
Menurut kalian,
benar, 'kan?
Bagaimana menurutmu?
Jika tidak ada jawaban, aku anggap
kalian setuju.
Mulai sekarang,
cara apa pun yang kalian temukan
dari buku-buku kedokteran
untuk menyadarkan orang,
gunakan dia sebagai percobaan.
Tidak perlu memikirkan hidup atau mati.
Jika mati diobati, akan kugantikan
dengan yang lain
untuk kalian.
[Kediaman Murong]
Adipati makan dengan baik,
tidur dengan nyenyak.
Jangan khawatir.
Tidak perlu berterima kasih.
Dari Xiao.
Adipati Muda,
kami sudah mengejar sepanjang tiga jalan,
tapi tidak menemukan orang yang memanah.
Tarik orang-orang yang mengawasi
kediaman Feng Suige.
Tapi ditarik sekarang...
Ayahku ada di tangan orang lain.
Apa gunanya mengawasi?
Pergi!
Baik.
Fu Yixiao.
Kamu tunggu saja.
[Kediaman Wutong]
Lu Ke.
Nona Yixiao.
Kamu pergi ke mana?
Pangeran Pertama sudah lama tahu
bahwa kamu tidak meninggalkan Yujing.
Nanti akan kujelaskan padamu.
Di mana Pangeran Pertama?
Semalam dia masuk ke istana kekaisaran,
hari ini belum kembali.
Kalau begitu, bantu aku
sampaikan satu pesan.
Hari ini aku ingin menemuinya
pada pukul 15.00.
Suruh dia datang sendirian.
Apakah ada hal lain
yang perlu disampaikan?
Berikan ini padanya,
dia akan tahu di mana kita akan bertemu.
Dengan ini akan tahu?
Pastikan untuk memberitahunya,
aku punya urusan yang sangat penting
untuk dibicarakan dengannya.
Tenang saja.
Aku punya satu kalimat lagi untukmu.
Urusan besar seperti
penunjukan putra mahkota,
Kaisar itu bijaksana dan perkasa,
tidak mungkin beliau
tidak membuat persiapan sejak awal.
Apakah kamu benar-benar berpikir,
selagi beliau sakit,
kamu bisa membalikkan keadaan
dengan kekuatanmu sendiri?
Lupakan saja keinginan itu.
Hormat pada Perdana Menteri Zhuang.
Tidak tahu Perdana Menteri Zhuang
memanggil hamba
untuk urusan apa?
Kamu tidak tahu?
Di sini hanya ada kita berdua.
Kasim Ma,
ada beberapa hal
yang lebih baik dibicarakan terus terang.
Kamu sudah mengikuti Kaisar begitu lama,
seharusnya kamu adalah orang
yang paling dipercaya oleh Kaisar.
Kaisar selalu bertindak dengan hati-hati.
Karena beliau tahu
dirinya menderita penyakit mematikan,
pasti sudah membuat persiapan sejak lama.
Apakah Kaisar sudah menulis
surat wasiat takhta?
Hamba hanyalah seorang
kepala kasim yang kecil.
Banyak hal yang hamba
tidak ketahui dengan jelas.
Mohon Perdana Menteri Zhuang memahaminya.
Kamu adalah orang
yang paling dipercayanya.
Jika ada surat wasiat,
seharusnya diserahkan padamu
untuk disimpan, 'kan?
Hamba benar-benar tidak tahu apa-apa.
Aku hanya bertanya saja.
Karena kamu tidak tahu,
maka aku percaya padamu.
Aku akan menjalankan tugas
sebagai Perdana Menteri,
mengumpulkan para
menteri penting di istana
untuk bersama-sama membahas
masalah penunjukan putra mahkota.
Kasim Ma,
jangan tunggu sampai kami
sudah mencapai kesepakatan,
baru kamu tiba-tiba mengeluarkan
surat wasiat dari Kaisar.
Pada saat itu,
keadaan akan menjadi sulit
untuk diselesaikan.
Yao.
Aku sudah dengar tentang masalah Adipati.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Kamu sudah dengar?
Beraninya ada orang di Kota Yujing
mengincar Adipati.
Cari mati!
Aku akan segera memerintahkan
semua prajurit elite Batalion Feng
untuk mencari di seluruh kota.
Meskipun harus menggali tanah,
juga harus menemukannya.
Tidak perlu mengganggu Batalion Feng.
Aku punya Pengawal Kekaisaran.
Yao,
Adipati dan aku seperti ayah dan anak.
Siapa pun yang berani menyanderanya,
itu berarti melawanku.
Ceritakan padaku,
apa yang terjadi
sebelum Adipati menghilang?
Biar aku pikirkan siapa pelakunya.
Ayahku seumur hidupnya di medan perang,
memiliki terlalu banyak musuh.
Orang yang ingin mencelakainya
tidak terhitung jumlahnya.
Sudahlah.
Kamu tidak perlu
khawatir tentang masalah ini.
Aku datang mencarimu kali ini,
tujuannya menyerahkan tugas
menjaga istana padamu
untuk sementara waktu.
Kamu harus membantuku
menjaga istana baik-baik.
Baiklah.
Kenapa?
Apakah kamu masih tidak percaya padaku?
Tentu saja percaya.
Kamu adalah saudara terbaikku.
Kamu terlihat agak aneh hari ini.
Yang harus kulakukan sekarang
adalah menangkap pelaku
yang menyandera ayahku.
Aku akan mengulitinya
dan mencabut uratnya,
mencincangnya menjadi daging,
lalu memberikannya pada anjing.
Aku tidak sama dengan ayahku.
Utang pada Keluarga Murong-ku
akan kutagih semuanya.
Meskipun itu sahabat terbaikku,
akan kuhitung dengan jelas.
Penari yang masih hidup
dipukul mati begitu saja.
Aku tahu
kamu ingin memberi peringatan
kepada Raja Zhennan,
tapi tidak boleh membunuh sembarangan.
Jika ini tersebar,
apakah itu terdengar baik?
Lagi pula,
tadi saat aku datang,
aku melihat lagi seorang istri pejabat
keluar dari tempatmu.
Beri tahu aku,
ada apa dengan pakaian di tubuhnya?
Ibunda juga merasa bagus, 'kan?
Aku yang memilihkan untuknya.
Konyol!
Itu adalah pakaian Ratu Zhennan.
Mungkinkah kamu punya niat padanya?
Awalnya tidak berpikir begitu,
tapi setelah Ibunda berkata begitu...
Kamu tidak boleh mengincarnya.
Di istana ada begitu banyak selir,
kamu tidak pernah menyentuh mereka.
Tapi selalu saja mengincar
istri-istri pejabat.
Aku sudah malas
membicarakan hal-hal burukmu itu.
Tapi ingat,
Ratu Zhennan tidak boleh kamu sentuh.
Ibunda,
kamu tidak benar-benar menganggapnya
sebagai anak kandungmu, 'kan?
Jika aku punya anak sepertinya,
apa aku akan marah setiap hari
seperti sekarang ini?
Kamu tidak berdiskusi denganku,
langsung membiarkannya
kembali ke ibu kota.
Ini jelas-jelas
mencari masalah sendiri.
Semalam kamu menghinanya lagi?
Dia tidak bisa tinggal
di ibu kota ini lagi.
Cepat suruh dia pergi.
Suruh dia pergi?
Itu seperti melepaskan harimau
kembali ke sarangnya.
Begitu dia sampai di Shengjing,
Kota Pingling akan mendapat kabar.
Ibunda, apa kamu begitu takut padanya?
Yang kutakutkan adalah
situasi politik Jinxiu tidak stabil
dan terjadi perselisihan saudara.
Seperti yang kamu katakan,
sandaran terbesarnya
adalah pasukan besar di Kota Pingling itu.
Dia sekarang berada dalam bahaya
di Shengjing.
Ibunda,
menurutmu, bagaimana dia
bisa menghubungi pihak Kota Pingling?
Jika dia diam saja, ya sudahlah.
Jika dia tidak diam,
pasti akan membuat persiapan di Shengjing.
Aku sengaja membiarkannya
agar semua rahasianya
di Shengjing terbongkar.
Hanya satu hal,
tidak boleh mengincar Tuan Putri Susha.
Bai Shouzhuo!
Kaisar.
Ibu Suri tidak mengizinkanku
mengincar Tuan Putri Susha.
Aku sebenarnya juga tidak punya niat itu.
Tapi sekarang,
mengapa aku merasa masalah ini
akan begitu menarik?
Kakek.
Kudengar ibundamu sakit.
Ibunda sedang tidur.
Semalam Ibunda pergi menemui Ayahanda,
tidak tidur semalaman,
jadi demam tinggi.
Tadi pagi tabib istana
sudah datang memeriksanya.
Bagaimana keadaanmu?
Semalam aku menyalin Sutra Hati
semalaman
untuk Ayahanda dan Ibunda,
berharap mereka bisa cepat sembuh.
Aku bertanya padamu sekali lagi,
bagaimana keadaanmu?
Aku...
Kamu telah melakukan
upacara penobatan kedewasaan,
sudah menjadi orang dewasa.
Apakah kamu sudah siap?
Ayahanda jelas-jelas
sebelumnya baik-baik saja,
aku juga tidak tahu kenapa
tiba-tiba jadi begini.
Chengyang benar-benar tidak mengerti.
Jika Ayahanda benar-benar tiada,
jadi...
Aku tidak bertanya padamu tentang ini.
Aku bertanya padamu,
apakah kamu sudah siap
menjadi penguasa dunia?
Begitu ayahandamu mangkat,
Feng Suige akan naik takhta.
Saat itu, dia akan membunuhmu
dan membunuh kita semua.
Nyawa kita ada di tanganmu.
Hanya kamu yang bisa melindungi kita.
Chengyang
tidak pernah memikirkan semua ini.
Kamu bahkan tidak memercayai Kakek?
Tidak.
Chengyang
paling menghormati Kakek.
Kalau begitu, kenapa matamu
tidak menatapku saat berbicara?
Kamu harus ingat,
Kakek selalu berdiri di sisimu.
Kamu, aku
dan ibundamu.
Jika satu orang makmur, semuanya makmur.
Jika satu orang rugi, semuanya rugi.
Apa pun yang dikatakan Kakek,
Chengyang akan melakukannya.
Aku ingin kamu
menjadi kaisar.
Baik.
Menjadi kaisar perlu memiliki
sikap seorang kaisar.
Katakan dengan lantang.
Aku mau menjadi kaisar.
Pangeran Pertama.
Nona Yixiao menyuruhku
memberikan ini kepadamu.
Apa lagi yang dia katakan?
Tidak mengatakan apa-apa.
Dia hanya bilang setelah melihatnya,
Anda akan mengerti dengan sendirinya.
Dia begitu berhati-hati
untuk bertemu denganku,
pasti ada hal yang sulit diungkapkan.
Apakah dia terlihat baik-baik saja?
Dia cukup baik,
tidak sakit ataupun terluka.
Semuanya normal,
hanya saja sedikit misterius.
Oh, ya,
dia berpesan berulang kali
agar aku memberi tahu Anda
untuk pergi menemuinya sendirian.
Tempat ini tidak cocok untuk bicara,
ikut aku.
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
Jangan bergerak.
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
Biarkan aku memelukmu dulu.
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
Aku tahu
kamu begitu berhati-hati
memanggilku kemari,
pasti telah terjadi sesuatu.
Aku sudah menangkap Wu Ying.
Penderitaan yang kamu alami sebelumnya,
aku akan membuatnya
membayarnya seribu kali lipat.
Apakah kamu tidak senang
mendengar kabar ini?
Senang.
Benarkah?
Aku tidak bisa melihat
sedikit pun kesenangan
di wajahmu.
Apakah kamu ingat?
Hari itu aku membantumu
menyelamatkan Yun Qing,
kamu pernah berjanji lima syarat kepadaku,
sekarang masih sisa empat.
Hari ini,
aku ingin menggunakan satu lagi.
Tidak peduli kamu mendengar
kabar apa pun,
kamu harus berjanji kepadaku
untuk tetap tenang.
Baik.
Aku telah mengetahui
identitas Meng Junran.
Dia adalah Murong Yao.
Apa yang kamu katakan?
Mana mungkin dia?
Kamu tidak sedang bercanda.
Aku tahu kamu sulit
untuk menerima hal ini.
Sebelum datang menemuimu,
aku sudah memikirkan berbagai kemungkinan.
Aku tahu
Murong Yao adalah saudara terbaikmu
dan juga orang yang paling kamu percayai.
Aku mempertimbangkan
apakah harus dirahasiakan darimu.
Aku juga sudah mempertimbangkan
apakah kamu akan
memilih untuk memercayai dia
atau aku.
Aku bahkan sudah mempertimbangkan
apakah kamu akan curiga
bahwa aku adalah mata-mata Jinxiu.
Apakah kamu akan curiga
aku telah menerima misi rahasia
dari Xia Jingshi?
Apakah kamu akan curiga
aku datang ke sisimu
hanya untuk membantu Xia Jingshi
menghasut hubungan persaudaraan kalian?
Feng Suige.
Aku sudah memikirkan sangat banyak hal.
Meskipun kamu akan mencurigaiku,
meskipun kata-kataku akan menyakitimu,
bahkan
aku mungkin akan kehilanganmu,
tapi aku tetap memutuskan
untuk memberitahumu.
Aku tidak ingin
menyembunyikan apa pun darimu.
Kamu berhak untuk mengetahui kebenarannya.
Bisakah kamu memberitahuku sekali lagi?
Meng Junran itu siapa?
Kamu bilang dia adalah Yao?
Murong Yao?
Aku tahu kamu pasti sangat sedih.
Jika kamu merasa sesak napas
dan tidak nyaman,
kamu bisa menarik napas
dalam-dalam beberapa kali.
Cukup diembuskan saja.
Tidak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya akan membaik.
Aku tidak apa-apa.
Aku akan menemui dia
untuk mendapatkan penjelasan.
Kamu sudah berjanji kepadaku.
Kamu harus tenang.
Jangan khawatir.
Hari ini aku mengundang semua orang kemari
karena ada beberapa hal penting
yang perlu dibahas dengan kalian.
Menteri Hou dari Departemen Militer
telah diserang dan terluka
sehingga pulang ke kampung karena sakit.
Posisi menteri
tidak bisa dibiarkan selalu kosong.
Jadi, biarkan Wakil Menteri Kiri Liu Qin
dari Departemen Militer
menjabat sebagai menteri untuk sementara.
Hamba akan mengabdi dengan sepenuh hati
hingga akhir ajal.
Kedua,
sekarang Kaisar sedang sakit parah,
sedangkan posisi putra mahkota
masih kosong.
Meskipun
sebagai pejabat pemerintahan
ataupun sebagai kerabat keluarga kerajaan,
aku
seharusnya tidak berbicara pesimis.
Namun, demi negara,
masalah penunjukan putra mahkota
tidak bisa ditunda lagi.
Menurut pendapatku,
Pangeran Kedua adalah
putra sah Permaisuri,
latar belakangnya mulia
dan berkepribadian baik.
Dia benar-benar
pilihan terbaik untuk putra mahkota.
Namun, Pangeran Pertama
barulah putra sah tertua.
Di sepanjang sejarah,
selalu menunjuk putra sah tertua.
Haruskah kita menunjuk Pangeran Pertama
sebagai putra mahkota?
Kaisar adalah pendiri negara.
Susha kita
tidak memiliki aturan
untuk menunjuk putra mahkota.
Meskipun Pangeran Pertama adalah
putra sah tertua,
dia telah
beberapa kali menentang Kaisar
dan tidak menaati hukum.
Dengan karakter seperti ini,
bagaimana kita bisa menyerahkan
masa depan Susha
kepadanya?
Hamba setuju.
Pada upacara sembahyang leluhur
sebelumnya,
Kaisar telah menunjuk
Pangeran Kedua
sebagai pengurus persembahan kedua.
Ini menunjukkan
bahwa di dalam hati Kaisar,
Pangeran Kedua
memiliki bakat dan moral yang baik.
Jadi, Pangeran Kedua
adalah kandidat terbaik
untuk putra mahkota.
- Hamba setuju.
Aku sudah memahami
pendapat semua rekan kerja.
Mohon jangan khawatir.
Menunjuk putra mahkota adalah
urusan besar negara.
Aku
pasti akan sangat berhati-hati.
Perdana Menteri Zhuang,
orang bijak bekerja lebih keras.
Terima kasih atas usaha Anda.
- Terima kasih, Perdana Menteri.
Orang lain juga yang memberitahuku
kamu terluka parah
dalam pertempuran Pingling.
Aku datang untuk
memutuskan persahabatan kita.
Aku tidak punya saudara sepertimu.
Dari kecil sampai dewasa,
sudah berapa kali kamu mengatakan ini?
Jangan-jangan kamu
tidak rela aku pergi, ya?
Cepat pergi sana.
Dengan adanya kamu di Kota Yujing,
aku kesal seharian.
Kesal?
Keberadaanku membuat senang. Kesal?
Namun, lalu aku berpikir,
jika aku menjadi
Komandan Pengawal Kekaisaran,
aku pasti bisa membantumu.
Kamu jangan memikirkan aku.
Aku memahamimu.
Kamu paling benci dikekang.
Namun, kamu sejak awal
tidak punya kekuasaan apa pun
di pemerintahan.
Kini, Kaisar juga membiarkan
Pangeran Kedua
menggantikanmu di upacara sembahyang.
Bagaimana bisa aku meninggalkanmu
dan pergi bersenang-senang sendiri?
[Kediaman Murong]
Aku terus menunggu.
Benar saja,
Fu Yixiao telah memberitahumu segalanya.
Sepertinya di hatimu, Fu Yixiao
memang lebih penting dariku.
Kita berdua sudah
menjadi saudara selama bertahun-tahun,
tapi kamu percaya semua yang dia katakan?
Aku datang
karena ingin mendengarmu
mengatakannya sendiri.
Apakah Meng Junran itu kamu?
Benar.
Apakah Zhuang Shen memaksamu?
Dia memegang rahasia apa tentang kamu?
Jika kamu tidak punya kesulitan,
tidak ada kelemahan,
kamu tidak mungkin melakukan ini.
Yao.
Kita berdua adalah saudara
selama bertahun-tahun,
ada apa yang tidak bisa dikatakan?
Apakah kamu punya kesulitan?
Beri tahu aku.
Aku melakukannya secara sukarela,
tidak ada yang memaksaku.
Kenapa?
Aku tidak tahan melihatmu berhasil.
Aku cemburu padamu.
Kamu masih tidak mau jujur kepadaku.
Lihatlah,
aku sudah memberitahumu,
tapi kamu tidak percaya.
Baiklah.
Kalau begitu, beri tahu aku,
kesalahan apa yang telah
kuperbuat padamu?
Kenapa harus kamu
yang bersalah kepadaku,
baru aku bisa menjadi musuhmu?
Apakah aku tidak layak
untuk menjadi lawanmu?
Jika aku ingin melawanmu,
tidak harus ada kesulitan.
Ini juga bisa menjadi keinginanku sendiri.
Keinginanmu sendiri?
Dari kecil hingga dewasa,
aku menganggapmu sahabat terdekatku.
Namun, sekarang kamu memberitahuku
kamu ingin melawanku
karena keinginanmu sendiri.
Jadi, kamu bersekongkol
dengan Xia Jingshi,
berkomplot dengan Zhuang Shen,
karena menginginkan nyawaku.
Aku awalnya bisa tidak membunuhmu.
Aku bisa menyelesaikan
hal yang ingin kulakukan
tanpa sepengetahuanmu.
Namun, kamu bersikeras
menghalangi jalanku.
Aku tidak punya pilihan.
Aku tidak ada pilihan lain.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Bicaralah!
Murong Yao,
sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Pada saat berumur sepuluh tahun,
kita berdua mengikuti ayah kita
inspeksi perbatasan.
Saat itu, kita berdua nakal
dan meninggalkan rombongan tanpa izin.
Alhasil, apakah kamu
masih ingat kita bertemu
dengan pembunuh bayaran?
Kalian jangan mendekat!
Apa yang ingin kalian lakukan?
Jangan mendekat!
Jika bukan karena ayahku
datang tepat waktu,
kita berdua pasti tidak bisa selamat.
Namun, ada begitu banyak
pembunuh bayaran,
ayahku sama sekali
tidak bisa mengatasinya.
Kemudian, aku baru tahu,
pada saat itu, ayahku
sama sekali tidak berpikir
dia bisa tetap hidup.
Satu-satunya yang dia pikirkan,
satu-satunya yang dia pedulikan,
hanyalah kamu,
Pangeran Pertama.
Bunuh!
Pada situasi hidup dan mati,
orang pertama
yang ingin diselamatkan ayahku
adalah kamu dan bukan aku.
Ayah!
Aku adalah putra kandungnya.
Ayo pergi!
Saat itu aku tidak mengerti,
kenapa nyawamu
lebih berharga daripada nyawaku?
Kemudian, aku baru tahu,
jika terjadi sesuatu
padamu, Pangeran Pertama,
Keluarga Murong kami akan dibantai.
Jadi, pada saat itu, ayahku
berjuang keras agar kamu bisa pergi.
Ayah!
Yao!
Itu adalah pertama kalinya aku merasakan
rasa kematian.
Aku ingat ada banyak pedang
yang menebas ke arahku dan Ayah.
Pada saat itu, pikiranku kosong.
Jadi, aku hanya bisa menangis.
Menangis dan memohon
seseorang datang menyelamatkanku.
Sangat sakit.
Sakit sekali!
Saat itu, aku pingsan karena kesakitan.
Ketika aku tersadar kembali,
mereka semua sudah mati.
Ayahku juga terluka parah.
Semuanya luka pedang.
Kakinya juga mengalami
penyakit kronis pada saat itu.
Sampai sekarang, dia masih sering sakit.
Ayah!
Nak.
Selama ada Ayah,
kamu tidak perlu takut pada apa pun.
Suige!
Suige, cepat selamatkan kami!
Setelah itu?
Setelah itu,
bagaimana cara kalian selamat?
Aku terus menunggu.
Menunggu Kaisar mengirim orang
untuk menolong kami.
Namun, setelah menunggu lama,
tidak ada seorang pun
yang datang mencari kami.
Kemudian, aku baru mengerti.
Asalkan Pangeran Pertama selamat,
siapa yang peduli
tentang hidup dan mati kami?
Pangeran Pertama menemui bahaya,
Kaisar murka.
Pada saat itu,
siapa yang bisa memikirkan
aku dan ayahku?
Meskipun
jalan itu hanya berjarak
beberapa kilometer dari barak perbatasan,
tapi itu adalah jalan terjauh
dan terpanjang yang pernah
kutempuh dalam hidup ini.
Titah lisan Kaisar,
Murong Zhong, dengarkan perintah.
Mulai hari ini,
Keluarga Murong
akan berjaga di perbatasan utara Susha.
Jika tidak dipanggil,
tidak diizinkan kembali ke ibu kota.
Hamba
akan berangkat besok.
Lebih baik hari ini.
Kaisar juga berkata,
Pangeran Pertama menemui bahaya,
Keluarga Murong
tidak bisa mengelak dari tanggung jawab.
Namun,
mengingat jasamu
dalam melindungi majikan,
tidak akan dikenakan hukuman.
Hamba berterima kasih kepada Kaisar.
Yao.
Aku dan ayahku
memberikan kesempatan untuk hidup
kepadamu.
Pada akhirnya, tetap harus
dikirim ke utara untuk menderita.
Atas dasar apa nyawamu dihargai,
sedangkan nyawa kami tidak dihargai?
Atas dasar apa Keluarga Murong kami
harus siap
berkorban untuk Keluarga Feng?
Kenapa setelah kamu kembali,
kamu tidak mengutus orang
untuk menjemput kami?
Tidak mengutus orang untuk menolong kami?
Kenapa tidak memohon kepada Kaisar?
Bukankah kita bersahabat?
Ketika aku membutuhkanmu, kamu di mana?
Kamu di mana?
Setelah aku sadar,
hal pertama yang kutanyakan adalah
keadaan kamu dan ayahmu.
Namun, saat itu mereka memberitahuku
bahwa kalian sudah selamat.
Ketika aku bertemu denganmu lagi,
itu sudah dua tahun kemudian.
Jadi, saat itu aku mengira
kalian...
Kamu mengira?
Kalian dari Keluarga Feng
selalu hanya peduli
tentang pikiran kalian sendiri.
Pernahkah memikirkan perasaan orang lain?
Yao.
Kenapa kamu
tidak memberitahuku
hal-hal ini lebih awal?
Jika memberitahumu lebih awal,
bisakah kamu kembalikan
sebagian telapak kakiku?
Bisakah kamu membuat
kaki ayahku tidak kesakitan setiap malam?
Jika memberitahumu lebih awal,
selain bisa mendapatkan simpatimu,
apa lagi yang bisa kudapatkan?
Feng Suige,
kukatakan kepadamu,
hal yang paling kubenci
dan paling membuatku muak
dalam hidup ini adalah simpatimu.
Aku juga berasal dari keluarga militer.
Aku juga ingin menjadi
seorang jenderal besar sepertimu.
Namun, aku bahkan
tidak bisa menunggang kuda.
Dulu, ayahku dan ayahmu
membangun Negara Susha bersama-sama.
Ayahmu menjadi kaisar,
sedangkan ayahku hanya
seorang adipati tanpa kekuasaan nyata.
Apa ini adil?
Yao.
Hentikanlah.
Selagi masih belum terlambat.
Aku memikirkan hal ini
selama belasan tahun.
Bagaimana bisa aku berhenti
dan dengan cara apa?
Aku hanya ingin hidup sekali
untuk diriku sendiri.
Aku hanya ingin Keluarga Murong
mendapatkan apa
yang seharusnya didapatkan.
Apakah ini salah?
Selama ayahku berada di tangan Fu Yixiao,
aku tidak bisa berbuat apa-apa terhadapmu.
Kamu boleh membunuhku.
Kenapa?
Tidak tega?
Bagaimana?
Sekarang sudah bisa bertindak, 'kan?
Aku hanya punya satu syarat,
lepaskan ayahku.
Dia tidak tahu apa-apa.
Mulai hari ini,
kita impas.
Kita bukan lagi sahabat.